[Moncho]
Lame el puto licor del piso, cabrón.
- ¡Órale, cabrón!
- [Clara] ¡No!
- [Moncho] Te mato.
- [Clara] ¡Moncho!
Lo mataste.
[música de suspenso]
- [chirrido de neumáticos]
- Puta, ¿puedes manejar más despacio?
- No me digas qué hacer.
- Nos van a parar por exceso de velocidad.
Cágate cuando pregunten
qué hacemos con un cadáver en la cajuela.
¡Cierra el hocico! ¡Cállate ya!
- ¿En serio estás diciendo?
- Cierra el hocico.
Sé lo que tengo que hacer.
Oríllate, ahí está Álex. Ahí está.
[música electrónica lenta]
[Chema] Álex.
Gracias por venir.
[Álex] Tranquilo.
Te voy a ayudar, tengo un plan.
Vamos.
Síganme.
Tápenlo.
¿No era mejor
tirarlo a un río o a un lago?
El agua siempre devuelve los cuerpos.
La tierra no.
[Chema] Gracias.
No sé qué habríamos hecho sin ti.
Pídeme lo que quieras,
lo que necesites. Te juro…
No quiero que volvamos a hablar de esto,
ni siquiera entre ustedes.
¿No te interesa saber
por qué tuve que matarlo?
[jadea]
No vuelvas a repetir esa frase nunca.
Ándale.
Laven la cajuela del coche con cloro.
Tu marido es abogado
y sabrá borrar si quedan evidencias.
Y no hablen del tema.
Hagan de cuenta que esto no pasó nunca.
Gracias.
Por mí y por el futuro de mi hija.
Nunca dejé de amarte.
Nunca.
Y yo no te abandoné, Álex.
Yo fui a verte a la cárcel.
Tú no me viste.
Yo no quería que me vieras.
Yo sé lo que pasaste allá adentro.
Yo lo sé.
Eres al único Lazcano al que puedo ayudar.
Pero este favor
te lo voy a cobrar, cabrón.
Vamos a ver qué estás dispuesto a pagar.
[música de tensión]
[Marifer] Toma.
Un café bien cargado
con mucha azúcar y harto piquete.
Es lo que el cuerpo pide
tras una experiencia tan fuerte
como el suicidio de César Lazcano.
No puedo creer que esté muerto.
No sabes cuánto me alegra.
¿Qué?
¿Por qué hablas así?
¿Desde cuándo odiabas tanto
a César Lazcano?
¡No manches!
Ese güey era una lacra de lo peor.
Sé lo que le hacía a esas mujeres
en su pinche casino.
Era un cerdo, y ahora está bien muerto.
[Álex] No entiendo.
La policía no me hizo ninguna pregunta.
Mejor. ¿Qué querías?
¿Que te llevaran a la delegación
como sospechoso?
Sí.
Soy un exconvicto.
Me investigan por un cadáver
que apareció en el patio de mi casa.
Se acaba de suicidar
un prófugo de la justicia
que llevan persiguiendo seis meses.
Y la policía no me pregunta nada.
Y se llevan el cadáver,
y a mí no me dicen nada.
¡No mames!
¿Qué? ¿No está bueno?
La intención es lo que vale.
Si quieres, yo preparo otro. ¿Quieres uno?
No, gracias.
[gritos y llanto de Elisa en el video]
- ¿Qué chingado estás haciendo?
- [Marifer] ¡No! ¿Qué es eso?
¿Quién te dio permiso de ver mis cosas?
¿Era Elisa Lazcano?
- ¿Está muerta?
- No.
- [Marifer] ¿Qué le hacían?
- No está muerta.
- [Marifer] Álex, ¿no viste…?
- Vete de mi casa. ¡A la chingada!
- [Marifer] Por favor.
- ¡Fuera!
¿Qué chingados haces
metiéndote con mis cosas?
[Marifer] ¿Estás sentada?
Te vas a cagar con lo que te voy a contar.
- Sí.
- [hombre] Marifer.
Nos vemos en la casa, Clara.
Te tengo que colgar.
- Nicandro, me vas a matar de un susto.
- Vámonos.
Le debimos avisar a Álex
lo que íbamos a hacer.
¿A Álex? ¿Cómo que a Álex? ¿Estás loco?
¿A quién quieres que llamemos? ¿A Rodolfo?
No sabría qué hacer aquí.
Es tu familia, tu hermano.
Deberías llamarlo.
Álex es como de la familia.
Es muy importante para mí.
Rodolfo es incapaz,
entiéndelo.
- Hay que llamar a la policía.
- No.
¿Qué?
A ver. Tú eres abogado.
Tú te debes de saber la ley completita.
¿No se supone
que debemos hablarle a la policía
cuando un extraño entra a tu casa,
te ataca y lo matas en defensa propia?
Acabo de revisar toda la puta casa.
Y no hay nada.
No hay puertas ni ventanas forzadas.
Somos dos hombres contra uno.
¡Ese cabrón tiene una herida mortal
provocada por un cuchillo
de nuestra puta casa!
¿Sabes lo que dice la ley sobre eso?
Que los tres nos vamos a la cárcel.
¿Los tres?
Nos meten al bote
si desaparecemos un cuerpo.
No me puedo ir al bote.
Yo tampoco.
Me van a querer quitar a mi hijo.
- ¡Ese hijo no es tuyo, carajo!
- [Clara] ¿Sí?
Entonces, ¿qué piensas hacer?
- [Clara] ¿Vas a quemar el cuerpo?
- [Chema] ¿Qué?
¿Cómo crees?
Este país…
es una pinche tumba.
Todos los días aparecen cuerpos en fosas.
¡Ey!
Eso es lo que vamos a hacer.
Lo vamos a enterrar.
¿Estás seguro que es aquí?
Sueño todas las noches
con este puto lugar.
Lorenzo, ya pasaron seis meses.
[Lorenzo jadea]
Usa la pala.
[Chema] ¿Lo vamos a llevar al coche?
[Lorenzo] No sé, carajo.
No sé, carajo, no…
Si no lo sacamos ahorita,
lo van a encontrar mañana.
- ¡Hazlo! ¡Hazlo! ¡Hazlo!
- [Chema] ¡Ya voy! ¡Ya voy!
[jadeos]
[suena celular]
- [Sofía] Mariana.
- Mira todo lo que compré para el bebé.
- Tu teléfono no para de sonar. Toma.
- [Mariana] ¿A esta hora?
¿Sí?
Sí, ella habla.
Gracias.
[música de suspenso]
César está muerto.
Ese niño ya no tiene un padre.
Solo una madre.
[jadeos]
[suena celular]
[Lorenzo] No, no, no.
No. No contestes.
No. Dale.
¿Bueno?
- [Lorenzo] ¿Qué pasa?
- ¿Qué…? ¿Qué pasó con mi papá?
[música dramática]
- [Lorenzo] ¿Adónde vas?
- [Chema] Necesito estar con mi familia.
[Lorenzo] No me dejes solo en esto.
¡Ayúdame! ¡Y ayúdate! ¡Escucha, carajo!
Ella no va a regresar.
Ya sé.
¿Qué fue lo que pasó?
[Chema] Un accidente.
En la lancha.
[Marifer] Ven.
[Chema] No.
Vamos.
- ¿A dónde?
- A que cumplas tu promesa.
¿Por qué se tarda tanto?
[guardia] ¡Sepárense!
Si hoy es día de visita,
¿no tendría que estar su mamá?
Su mamá está muy enferma en el hospital.
No pudo con la tristeza
y recayó del riñón.
Me enteré que tu papá
le va a pagar el trasplante.
¿Sí lo va a hacer?
- ¿A dónde vas?
- No lo quiero ver así.
¿Qué esperabas? Está en la pinche cárcel.
[Chema] Quiero que saques a Álex
de la cárcel. ¡Ahora mismo!
- Como se lo prometiste.
- ¿Puedo hacerlo después de comer?
Ni siquiera sabes cómo está.
Te vale madres.
¿Y su mamá? ¿Ya la fueron a visitar?
No tengo alma de trabajadora social.
[Mariana] Esa señora estará bien.
- Se va a curar con la ayuda de Dios.
- No está bien.
Ayuden a Álex.
Pasa este infierno
por culpa de esta maldita familia.
Esta maldita familia
es lo único que tienes.
Y vas a asumir lo que yo diga.
Y si no, te vas a vivir a la cárcel
con ese criminal.
[resopla]
Nunca te voy a perdonar lo que hiciste.
Nos jodiste la vida.
Ay, ahí está el drama. Pareces una niña.
Estoy enamorado de Álex.
¿Qué ha dicho?
Dije…
que amo a Álex.
- [César] ¡Yo no tengo un hijo puto!
- A mí me gustan los hombres.
[César] ¡En tu puta vida
vuelvas a decir que eres maricón!
[jadeos]
¡En la puta vida!
¡Pa! ¡Papá!
[golpes, jadeos]
¿Ya te avisaron?
[música melancólica]
[César] Ven.
Esta va a ser tu oficina desde hoy.
Lo mejor para olvidar una tragedia
es centrarse en el trabajo y no pensar.
Sergio te asignará
una secretaria que lleve tu agenda
y la vida, si es preciso.
No necesito que me la lleven.
Si no me hubiese ocupado de ti,
estarías en la cárcel
rodeado de delincuentes.
¿Hubieras preferido que no me ocupara?
¡Contéstame!
No dices nada.
Cuando los pendejos como tú
no saben qué contestar,
los que tenemos los huevos bien puestos
tomamos las decisiones.
Ya he decidido
que vas a trabajar conmigo, ¿está claro?
- Dijiste que Álex iba a estar solo…
- Olvídate de Álex,
de la putita de su hermana
y del hijo que esperaba.
No naciste para ser padre
ni para tener una familia.
Serías un pésimo ejemplo.
Ojalá Álex fuese mi hijo.
Nada de esto habría pasado.
¿Qué vamos a hacer ahora
que ese hijo de la chingada se murió?
Mariana sigue viva.
Le podemos sacar información.
¡No mames!
Ese vato tenía un putero en el casino
y ella nunca se dio cuenta.
Bueno, eso no lo sabemos.
Esos monstruos nunca actúan solos.
Marifer, perdimos a mi mamá para siempre.
Con César Lazcano muerto,
ya no hay justicia.
Ese pendejo es el culpable
de que no la volviéramos a ver nunca.
[Nicandro] Los muertos hablan,
más que los vivos.
Porque no tienen nada que perder.
¿Nicandro?
Vine a recuperar lo que Sara me quitó.
[suena música clásica]
¿Qué pasó?
Estabas quejándote tanto y, de pronto,
te quedaste así, tan calladita.
Pensé que no te gustó la ópera.
Wagner.
El favorito de Adolf Hitler.
Ahora que todo es
tan políticamente correcto,
deberían prohibirlo, ¿no crees?
Eso puede molestarlos
a ustedes, los jóvenes,
que son tan sensibles.
¡Qué vulgar eres, Elisa!
No creo que tu padre ni tu madre
te hayan criado con esas costumbres.
Veo que, definitivamente,
no piensas hablar.
Es una pena,
porque me gusta tanto tu vocecita.
Desde siempre.
Mira nada más.
¿Estás asustada?
[Sergio ríe]
[Mariana jadea]
[música de tensión]
¿Te conté que el video que te hice
ya está en manos de tu padre?
Eres más asqueroso.
Te equivocas otra vez.
Aunque yo tenga
cierto gusto por lo profano,
no soy un asqueroso.
La asquerosa es tu familia,
que se enriqueció a mis expensas.
Tú misma
te has favorecido con esa riqueza.
Tú eres una princesita gracias a mí.
Todas esas mansiones,
todo ese casino,
todo, en rigor,
me debería pertenecer a mí.
Sí, todo.
Porque yo le salvé muchas veces
la vida a tu padre.
[Sergio] Ya quedó.
Ya quedó.
La desequilibrada Sara
que llegó a este mundo
para jodernos la vida a todos,
pero murió como tenía que morir.
En su propia ley.
¡Tú la mataste!
¿Ves cómo no me estás escuchando?
Todo este tiempo te he estado diciendo
que me he pasado la vida
salvándole el puto pellejo a tu padre.
Y ahora, en compensación,
yo le voy a quitar a César
lo que más valora en el mundo.
Creo que es un buen momento
para hacer otro video.
No. No…
¡No!
[Sergio] Este video va a ser
un poco más intenso.
¿Me entiendes?
[Elisa llora]
[Sergio] Esta es la casa.
Aquí, detrás de los árboles.
[música de tensión]
[Elisa] ¡Suéltenme!
¡Suéltenme!
¡Auxilio!
¡Ayuda! ¡Ayuda!
¡No! ¡No!
¡Auxilio!
¡Ayúdenme!
¡Suéltame!
[Álex] ¿Por qué estabas ahí?
Estabas ahí
y no hiciste nada para impedirlo.
¡Contesta!
¿Te desperté?
- Hice mucho ruido.
- [Nicandro] No, no.
Es que no pude dormir bien.
Es raro estar en México de nuevo.
Nadie puede pensar bien
sin un desayuno en el estómago.
A ver, déjame ver qué te puedo preparar.
Gracias por dejarme pasar la noche aquí.
Mucho mejor que pasarla en un hotel.
Para eso estamos los amigos, ¿no?
Pero nosotros nunca fuimos tan cercanos.
¿Qué pasó con tu mamá?
- ¿Qué le hicieron los Lazcano?
- Los Lazcano…
y Sara.
[Elisa] ¡Ya, suéltame!
¡Ayuda!
[Álex] ¡Chingada madre!
[suspira]
[música de suspenso]
[música rap fuerte por parlantes]
[baja volumen]
Para tu tranquilidad,
tu exnovio no está aquí.
¿Qué es todo este desorden?
No sé, la chacha renunció.
¿Desde cuándo tú hablas así?
Mira, Bruno,
tu papá está aquí, en México,
y tomamos la decisión
de que vayas con él a EE. UU. un tiempo.
No.
No te lo estoy consultando.
Así que quiero que vayas a tu habitación
y hagas tus maletas.
Te pegó mucho lo de César, ¿verdad?
Te quedaste bien viuda.
¿Es en serio?
¿Te estás burlando
de la muerte de tu abuelo?
No era mi abuelo.
Mira, ya.
[quejido]
Te voy a pedir el favor por última vez,
que subas a tu cuarto y hagas tus maletas.
- [Bruno] Ya.
- Es en serio. No lo voy a repetir.
[Bruno] Ya, cálmate. Bueno.
[Sofía] Tráeme agua. Agua.
- Buenas.
- [guardia] ¿En qué lo puedo ayudar?
Es que me chocaron mi coche,
y, al parecer, lo trajeron para acá.
- ¿Tiene los documentos del vehículo?
- Sí.
Aquí están.
No, este no es, joven.
Necesito el documento de que ya pagó.
[Álex] ¿Podemos arreglar de otra forma?
Ya sabe, usted me ayuda, y yo lo ayudo.
Necesito los papeles del vehículo.
Por lo menos, déjeme ver si está el coche.
- Así hago los trámites y los pagos.
- No. Sin papeles, no se puede.
Órale. Va.
[Lucía] Sara, a comer.
¿No vas a comer?
Tengo que salir.
[Lucía] Vaya, yo que te había hecho
chiles en nogada.
Mamá, quedé con Marifer.
¿Con Marifer?
Sí, ¿por qué? ¿Qué onda?
[Lucía] Algún día van a extrañar
comer con su madre.
Mamá, siempre comemos juntas.
[Sara] Ya.
- Te quiero.
- Y yo a ti.
Mándale mis saludos, ¿no?
[Lucía] No te tardes, amor, por favor.
[música de suspenso]
[Álex] ¿Dónde estás?
ALB-001.
Ahí estás.
Te encontré, cabrón.
[Sergio] En la guantera hay un pasaporte.
Ustedes trabajan para esa persona y punto.
En cuanto se deshagan del coche,
- queman esos documentos.
- [Elisa resopla]
[Sergio] Desaparezcan.
[Elisa llora] ¡No!
¡No! ¡No!
[Sergio] Ey, ey…
Bienvenida a tu nueva casa.
Muy bien, entonces, mañana me comunico.
- Licenciado, lo espera la señorita.
- ¿Lorenzo Rossi?
Oye, te marco en un rato.
- ¿Sí?
- Oficial Morales.
Quisiera hablar con usted sobre la muerte
de Ramón Castro, alias Moncho.
¿Tiene unos minutos?
Sí, claro. Por favor, tome asiento.
Tráigale algo a la oficial.
- [Marcela] ¿Agua, cafecito?
- Agua.
[música de suspenso]
[enfermera] No sabes lo bien
que le ha caído tener visitas últimamente.
Pasó tanto tiempo
sin que nadie se acordara de él.
Hoy amaneció un poco inquieto.
Pórtate bien, Abel.
A ver si la señorita te calma.
Es mi hija.
Mi hija.
Si eso fuera cierto,
usted sería su tercera hija.
[ríe] ¡Pobrecito! ¡Su hija!
[bullicio, voces indistintas]
[Sara] Te prometí que iba a volver.
[Sara carraspea]
Me esperan grandes cosas afuera.
[golpes en la puerta]
¿Qué chingados vino a hacer mi papá acá?
¿Qué te dijo?
¿Qué quería?
¿Qué carajos hacía mi papá acá?
[Chema] ¡Rodolfo! Perdón,
está afectado con lo de papá.
[Rodolfo] Necesito respuestas, carajo.
[Álex] Yo también, cabrón.
[Rodolfo] ¿Esto?
¿Un VHS?
Eso ya ni se usa.
Sergio se escapó de la cárcel
y secuestró a Elisa.
¿Qué?
Tu papá vino a decirme eso.
Lo hizo en venganza
porque él lo entregó a la policía.
Necesito ayuda.
- Intenté rastrear el teléfono de Elisa…
- ¿Sergio te lo mandó? ¿Ya lo viste?
Álex.
- ¿Cuándo llegó Elisa a México?
- Ayer.
Llegó aquí porque quería estar
para lo de mi bebé.
Contéstame, Álex.
¿Este hijo de puta le hizo algo a Elisa?
¿Por eso mandó el video?
- ¿La está torturando como a las otras?
- ¡Contesta, cabrón!
Todo esto es culpa tuya, carajo.
Tú pateaste el avispero.
[Chema] ¡Ya, cabrón! ¡Siéntate!
Ya, Rodolfo.
¿Qué, no te das cuenta
que todo es un plan de este cabrón?
Álex lo planeó todo.
¿La muerte de mi papá y ahora Elisa?
¿Y quieres que me quede tranquilo? ¡No!
Voy por la policía
y que metan preso a este hijo de puta.
[Chema] ¡Rodolfo! No ganamos nada
con pelearnos entre nosotros.
[portazo]
¿Qué vamos a hacer?
Voy a traer de vuelta a Elisa.
La voy a traer de vuelta.
- [policía] ¡Bájela!
- [César] Encuentra a mi hija.
¡No! ¡César!
Subtítulos: Ivana Chimento Martino